even now, those who have fled Russia are those who, as
даже сейчас из России убежали те кто Как
they say, for their grandmothers, how who is
говорится за свои бабки как кто
worried, I can give you a couple of names,
переживает я вам могу пару фамилий
Galkin Pugacheva, etc. As they say,
Галкин Пугачёва и прочее Как говорится
for whom, grandmothers are more important than damn it,
кто для кого бабки важнее нежели блин
how to say your
как сказать своя
homeland is the same thing Wait, I’m having a
Родина это самое Подождите У меня сейчас
brain explosion right now, I’m having a brain explosion You  from
взрыв мозга у меня взрыв мозга Вы из
Omsk you are sitting in Ge you are in Germany don’t
Омска сидите вы в ге вы в Германии не
come back to Russia say that those
возвращайтесь в России говорите что те
who fled from Russia there are they because of their
кто там убежал из России это они из-за
grandmother
бабки
oh good afternoon Hello Yes, I’m
о добрый день Здравствуйте Да вот я у
asking people from Russia how you
людей из России спрашиваю как вы
feel about the war in Ukraine
относитесь к войне в Украине
Yeah interesting interesting
Ага интересно интересно
yes  That is, you have already asked me a question, as I
да То есть вы мне уже задали вопрос я
understand it, I also understood that Well, let’s
так понимаю Я тоже так понял что Ну я
say I’m for the Russian army,
скажем так за российскую армию
my answer is not entirely That is, you are for the army,
мо ответ не совсем То есть вы за армию
so do you support the actions of your
так то вы поддерживаете действия вашей
army to invade Ukraine or not yes
армии по вторжению в Украину или нет да
support yes
поддерживайте да А
Why Well  because lately, how can I
почему Ну потому что последнее время как
say, there have been too many evil spirits there?
сказать там слишком много нечисти
Where in the Russian army in
развелось Где в армии российской в
Ukraine and in Ukraine I think in the Russian
Украине а в Украине Я думаю в российской
army because in the Russian army not
армии потому что в российской армии не
recently there has been a lot of evil spirits
последнее время давно уже нечисти много
so good for a long time And what was not reported in Ukraine that it
так хоро А какая нечи лась в Украине что
is necessary to send in
надо войска вводить
Russian troops  Well, you remember the latest
российские Ну вы вспомните последние
events What kind of relations were there
события Какие так сказать отношения были
between Ukraine and
между Украиной и
Russia, so to speak, I’ll just tell you one
Россией вот эти вот я вам просто один
example, let’s say a
пример скажу допустим вот э вот
provocation in the Sea of ​​Azov of these
провокация в Азовском море вот этих
small military ships that were
малых таких короков военных которые там
maneuvering there, so to speak. It’s not entirely
так сказать маневрировать Не совсем
clear when they were requested for SvS
понятно когда их запрашивали на свз
radiv
радив
T
Т
at k Where
при к Куда
Why is it that they attacked because
Зачем получается напали изза того что
there are some boats in the
там какие-то катера в Азовском
Sea of ​​Azov, this is one of the
море этодин из
reasons because of the fact that they are
приме изза того что ва сказа
trying to crush the Russian-speaking population, so to
русскоязычная население пытаются так
speak, whoever who has a
сказать задавить кто кто кто имеет
different opinion is trying to destroy them, as it were,
другое мнение тех пытаются как бы вообще
you can, here you can get out  for example
можно вот вы можете выйти например
now I wo
сейчас На
n’t go to the rally at all right now in
митинг сейчас сечас вообще не пойду на
Mitya. And why? Because it doesn’t make
Мити А почему Потому что это не имеет
sense, not just Let’s So you
смысла не вот просто Давайте Так вы
can go out For example, at Sey in the city, not
можете выйти Например у Сея в городе не
just with some kind of poster for example
просто с каким-то плакатом например
No to fascism
Нет фашизму
there, well, I’ll go negotiate with the local
там ну я пойду договорюсь с местными
authorities  first and
властями сза и по
foremost, I see that those people who
ни Я вот смотрю что те люди которые у
come out with some kind of placards are
вас выходят с какими-то плакати ками их
immediately taken away by the police. Well, firstly,
сразу полиция забирает Ну во-первых они
they most likely do not agree on anything with anyone,
они скорее всего не с кем ничего не
even in a country like
согласовывают даже в в такой стране Как
Germany, it seems like the most democratic and
Германия вроде как самая демократичная и
then in order to go out with some kind of cry and
то чтобы выйти с каким-то плакати ком
walk down the street, I’ll tell you honestly, you
пройтись по улице я вам честно скажу
need to first contact the authorities,
нужно во-первых обратиться к властям
you will be given a certain route to fence
тебе дадут определённый маршрут оград
it off with a police cordon so that
его полицейским кордоном чтобы не дай
God forbid no one drives in there or someone
Бог там никто не заехал или кто-то
jumps out in the face. Didn’t push
выскочил по физиономии Не надавал потому
because  he has a different opinion and calmly
что у него другое мнение и спокойно
walk along this route and cry,
шагай себе по этому маршруту с плакати
everything is logical, it’s not when there are mass
всё логично не это когда массовые
events. For example, in Ukraine, right
мероприятия Вот например в Украине вот
now before the war, it was possible to have a
сейчас до войны можно
single picket, no one at all, it’s
было одиночный пикет можно вообще никого
not good then you had a picket,
не не хорошо тогда у вас был пикет
let’s say you had a picket in your time  Odessa I
допустим у вас в своё время в Одессе Я
think you probably have a
думаю вы наверное у вас память-то
short memory, forgot it was in Odessa, too, to
короткая забыли был в Одессе тоже такой
say such a personal opinion, people wanted to
сказать личное мнение люди хотели
say, but they were taken, they weren’t even put in prison,
сказать а их взяли их даже в тюрьму не
dadada, I have
посадили у меня дадада у меня У меня как
just this memory that remembers everything Yes, almost
раз эта память всё помнит Да чуть-чуть
so you were a little mistaken, not
не так было вы чуть-чуть ошиблись не
just people wanted opinions, but militants,
просто люди хотели мнения а боевики
Russian militants from Transnistria,
российские боевики с Приднестровья
militants were there, yes they attacked the
боевики там были да они напали на
Ukrainian demonstration, it was like this
украинскую демонстрацию было было такое
And this demonstration was football
А это демонстрация были футбольные
fans with For example, if football
болельщики с Например если футбольные
fans Why should they be attacked
болельщики А что на них надо нападать
then with weapons  They shot them with machine guns,
тогда с оружием с с автоматов их
yes,
отстреливали да да
yes, hell, look, look
ада Вот вот смотрите посмотрите
carefully, they
внимательно они
were shooting from behind the police, because the
из-за спин полиции стреляли потому что
police were there then too, and the head of that
полиция тогда тоже была и глава этой
police fled to Transnistria then, so then,
полиции убежал в Приднестровье тогда так
I already heard this, I heard it,
потом оде я это уже слышал вот слышал Да
Yes, we are now in your
вот мы сейчас вашу
memory, so  and Russian troops entered
память поэтому и российские войска вошли
and plus e that is, first Russian all
а плюс е то есть сначала Российская вся
these agents
эта агентура
Steal the railway from this Ross
Укра жда из это Росс
howl by the way from what city colle
вой стати с какого города колле
what city do you know this is
какого город знаете это
Germany I
Германия
grew up I’m from Ukraine, the city of Khmelnitsky And you
рос Я с Украины город Хмельницкий А вы
live
живёте
[music]
[музыка]
where are we interesting I see here  You can
где ми интересно я вот видите вот у меня
even see me, there’s a T-shirt written on it,
даже вот видите футболка на ней написана
you see. And if there’s a fool written on the T-shirt,
видите А если на футболке будет дурак
what does that mean? Well, that means the
написано что это означает Ну это значит
person is really not quite
человек действительно не совсем в
alright, yes. Well, show me exactly what you
порядке да Ну покажите точно что у вас
have written in your Ukraine. There’s such an
написано у вас в Украине Есть такое вот
enterprise
предприятие
somewhere like that.  what are you talking about? I
где-то вот такое вот что вы там чухай Я
can’t understand, well, I’m trying to tell you,
не могу понять ну вот я вам пытаюсь вот
you can’t see it, you can’t see it. Oh
ви тут не видно не видно А ну
well, it’s dark there and there are some
ладно Там темно и что-то там какие-то
letters I don’t even know. Well, no, it’s important. So
буквы я даже не знаю Ну неть важно Так
you’re not from Russia, it turns out, yeah, well  I have
вы вы не из России получается да ну
n’t been living in Russia for many years,
проживаю не в России о много лет а
why then do you support the
почему же вы тогда поддерживаете армию
Russian army and not the army of the country in which
России а не армию Той страны в которой
you
вы
live? Why can’t I
проживаете А почему я не могу
support the Russian army? So I
поддерживать армию России вот мне вот я
want to understand. Are you a citizen of which country? I’m a
хочу понять Вы гражданин какой страны Я
citizen of Russia Yes, a citizen of Russia, but
гражданин России Ага гражданин России но
you live  in Germany Yes yes for
проживаете в Германии Да да по
certain reasons And for what reasons Yes that’s
определённым причинам А по каким Да это
not the point your no the point your
не суть ваш нет суть ваш
not why Well what difference does it make to you I’ll tell you
не почему Ну а какая вам разница я скажу
and what’s interesting is that you have love you
и что ну интересно там любов у вас вы
left Or were you deported there for
уехали Или вас депортировали там
example or are you an agent of some girl I
например или вы агент какой-то девали Я
here, how can I say, I found myself a family? Yeah,
здесь как сказать нашёл себе семью Угу
I got married, I came, so to speak, I married a
женился приехал так сказать женился это
German woman, or as a way out, also from Well,
на немки или на выход выходке тоже из Ну
again, here you are asking me
это же опять же вот вы мне задаёте
some questions, I want, I want to understand, whether your
какие-то я хочу я хочу понять или у вас
family there is completely Russian or not
там семья полностью русская или не
entirely Russian, I want  understand your all
совсем русская хочу понять ваше всем
russka what does it matter so
руска какое это имеет значения так
just look You live in a foreign country
просто смотрите Вы живёте в чужой стране
So Germany but support not your
Так Германия но поддерживайте не вашу
country Germany but Russia Why And what does
страну Германию а России Почему А причём
Germany have to do with you live there Take
здесь Германия вы живёте там Пользуйтесь
advantage of its benefits everyone stop stop I
Пользуйтесь её благами всеми стоп стоп я
pay taxes here so it’s a fact so with  of
плачу здесь налоги так это факт так с
my taxes, this country sends you weapons,
моих налогов эта страна вам шлёт оружие
that’s right like dude,
это фак правильно лайк чувак Тебе
thank you Well, that is, you are ours, I understand that
спасибо Ну то есть ты нашим я понял то
is, you are now
есть ты сейчас
n No, I just want to tell you that I do
п Нет я вам хочу просто сказать что я
n’t really use lags, I
лагами особо не пользуюсь я так же как
pay taxes just like someone living in this country
проживающий в этой стране плачу налоги
Yes, and  take advantage of the benefits, that is, you
Да и пользуйтесь благами так то есть вы
live in that society,
живёте в том обществе
but you think that your society is not
так но считаете что ваше общество не
correct and the Russian one is correct. Yes,
правильно а Российская правильная Да
why don’t I think that this German
почему я не считаю пра это немецкое
society is right? They have their own rules, you know, it’s
общество у них свои порядки это знаете
like going to a foreign monastery with its own rules. And
как в чужой монастырь со своим уставом А
why, by the way, that’s why you are in  He won’t
почему кстати вот почему вы в Россию не
move to Russia Why, well, I’m just
переедет А зачем ну вот мне просто
wondering Why don’t you
интересно А почему вы в Германию не
come to live in Germany, many of your compatriots are
приедете жить вот ваши соотечественники
going to Germany, running, so to speak,
многие едут в Германию бегут так сказать
by the way, in cool cars I even have
кстати на классных тачках У меня даже
one like that No, no, look, I’m a citizen of
такой Не не ну смотрите Я гражданин
Ukraine I live in Ukraine, you’re citizens, they’re
Украины Я живу в Украине вы граждани они
also citizens of Ukraine Well, well, this is theirs, they
тоже граждане Украины Ну ну вот это их
have them Ask Well, you live,
вот у них Спросите Ну вот вы вы живёте
you live in Russia, what city did you
вы в России в каком городе
live in? Well, who cares, I want to
жили какая Ну какая разни вот я хочу
figure it out. Ho, that’s a question. You’re asking
разобраться Хо это вопрос Это вы задаёте
questions that are not in essence, in fact, I want to
вопросы не по сути по сути я хочу
figure it out. That’s where you got  You have this kind of
разобраться Вот откуда у вас такое
thinking, I understand what region of
мышление понима вот с какого вы региона
Russia you are from, fifty-fifth, I
России сами пятьдесят пятый я по номерам
don’t understand you based on the numbers, well, it’s not the point, it’s important if
вас не понимаю ну это не суть важна если
I tell you, it won’t change anything. You
я вам скажу это ничего не изменит Вот вы
say, I live in a foreign country,
говорите Я живу в чужой стране
I support the Russian army, Yes, I
поддерживаю российскую армию Да я вам
answer you, yes, I live  in a foreign country, but I am a
отвечаю да я живу в чужой стране но я
citizen of Russia and I support the O5
гражданин России и я поддерживаю О5
region, this is
регион это
Omsk. And what made you laugh so much, oh no, I
Омск А что вас так рассмешило о не я
just understood why you don’t want to
просто понял почему вы не не хотите из
return to Omsk from Germany, well, you see,
Германии вернуться в Омск ну вот видите
you
вы себе прекрасно
figured it out perfectly, they
додумались
said that’s why you’re embarrassed to
говорили поэтому вы и стесняетесь
say where you’re from  Russia
сказать откуда вы из России
I just gave you the opportunity to look on the
Я просто вам дал возможность заглянуть в
Internet No, so you and the region didn’t
интернет Да нет так вы и регион не
want it if I if I were shy I
хотели если бы я если бы я стеснялся Я
wouldn’t have told you anything at all
бы вам ничего вообще не
you asked the region and the region you
сказал это вы спросили регион а регион
know you can take the person
можно знаете можно вывести ээ человека
out of Omsk but Omsk is not out of the person  you'll take it out
из Омска но Омск из человека не вывезешь
Yes, just like that, the proverb is so cool
Да вот так ти пословица такая прикольная
If you like it, like it,
Если Вам это нравится нравится нравится
I get aesthetic satisfaction
Я получаю эстетическое удовлетворение
Everyone has the right to have their own personal
Каждый имеет право иметь своё личное
opinion, our opinions do not coincide with you and
мнение наши с вами мнения не совпадают и
that’s normal I have my own opinion, that’s
это нормально Я имею своё мнение это
cool if my opinion coincided with
классно если бы моё мнение совпадало с
yours I would  scary honestly it would be
вашим мне было бы страшно честно было бы
scary Oh, how it happens. I just, you know,
страшно О как ну бывает Я просто знаете
I see that somehow Russians
смотрю вот как-то русские
leave for Germany somewhere in Europe,
уезжают в Германию куда-то в Европу так
but they take with them this
но с собой увозят вот этот какой-то
kind of mortal Russian world, you know,
такой бренный русский мир такой знаете
this is European rejection and this is
вот это отторжение Европейское и вот это
Russia  Greatness is well known, here I am,
Россия Величие хорошо вот знаете вот я
yes. You say the mortal Russian world,
да Вот Вы говорите бренный русский мир
every person, even when Katerina
каждый человек даже вот когда Катерина
settled in Russia with the Germans,
засела немцами Россию Российскую империю
they also brought the Russian Empire, they even from them, in
они тоже привозили они даже у них они в
their
своих
regiments, they spoke their own language in
полках говорили на своём языке на
German, even in Kazakhstan, then they were in
немецком даже в Казахстане потом были в
Kazakhstan, they were  deported by the
Казахстане они были депортированы
Russian
российской
Vla so tell me your
Вла так вот говори сво
Germany they had their own traditions
Германии у них была своя свои традиции
their own
своя
culture right right why am I
культура правильно правильно Почему я
leaving I don’t have the right to take my
уезжаю Не имею права брать с собой свою
tradition my culture with me Look and and how
традицию свою культуру Смотри и и как
they were given the opportunity to leave they all sang
дали им возможность уехать они все спет
there back to Germany not all the majority
туда назад в Германию не все большинство
the majority  Well, whoever wanted it, as they
большинство Ну кто захотел тот как
put it with loopy Yes, but
выразили с петлял Да но
look, support the army. This
смотрите поддерживать армию Вот это
state is the aggressor because I am
государство агрессор из-за того что я
somewhere there for you, it is the aggressor for me,
где-то там для вас он агрессор для меня
they would say, as far as I know, they are
они как бы сказать насколько я знаю они
different, let’s do so Germany also
у них другие давайте так Германия тоже
recognizes them  an aggressor, that is, the whole world
признаёт их агрессором то есть весь мир
except there, except for four countries there,
кроме там кро кроме четырёх там стран
so they consider Russia an aggressor, so that
так считают Россию агрессором так то
is, the whole world considers Russia an aggressor
есть весь мир считает Россию агрессором
Where for some reason your whole world
Где ваш весь мир почему-то
lies in the countries that
заключается п странах которые которые
supply you with weapons that you
вам поставляют оружие которые вас
I’ll even tell you this, just your
я вам даже вот что скажу просто вашу
country  simply played Like
страну попросту разыграли Как как
a six in a deck of cards they simply
шестёрку в колоде карт попросту
played one Even even to take the same
разыграли один Даже даже взять ту же
Germany they didn’t send a single soldier for your
Германию они ни одного солдата за вашу
country to
страну не пош
die Patriotic howl besides Lisa
умира Отечественной вой помимо Лиза
opened the front soon you
открывали фрон ко
call it you know why Yes
называете который знаете почему Да
because for you you with your hands are
потому что за вас Вы вашими руками
simply Europe and  America is at war with Russia with
просто Европа и Америка воюет с Россией
your
вашими
hands and your cannon fodder Russia,
руками и вашим пушечным мясо Россия
that’s how I understand it, I’ve already heard this version.
настолько я понял я уже такую версию
I understand that Russia is so much
слышал Я понимаю что Россия настолько
that it’s at war with America. So the
что она воюет с Америкой Так что
Americans don’t die, but the Russians die,
американцы не умирают а умирают русские
non-Russia
нероссия
also turns out to be Rocky Sol and
тоже получается Роки Сол выж
react to attack Ukraine at the
реагировать нападать в Украину данный
moment she  reacts to attack Ukraine,
момент она реагирует нападать в Украину
that is, look, we already have 30,000
то есть смотрите у нас уже 30.000
Russians. So, like in Ukraine,
россиян есть Так типа в Украине так
these are the military and it turns out that this number is
военных этих и получается ещё это число
growing; there are no Americans
растёт американца ни одного нет
killed in this war because they don’t
погибшего в этой войне потому что они не
want their own
хотят своих
and they have Why do they have Americans?
й у них есть Почему Американ у них есть
so much that They are fighting not with
ше столько что Они воюют не с
the American but with but with the American
американскими а с а с американским
cannon you were just taken I'm
пушечным вас просто вас просто взяли Я
telling you they played you like a six
же говорю вас разыграли Как шестёрку так
Yes I understand yes But it turns out look
Да я понимаю да Но получается смотрите
Russia is dying for Ra for the sake of a war with
Россия умирает За Ра ради войны с
the six
шестёркой
Russia is defending its interests Why is
Россия отстаивает свои интересы А почему
she Why  she doesn’t directly stand up with
она А почему она не отстаивает с
America, why doesn’t she want to
Америкой напрямую почему она не хочет
attack America, for example, and Skat Joe
например на Америку напасть и Скат Джо
In short, go to the bathhouse No, she’s with her sister,
Короче иди в в баню Нет она с сестро се
I told you, just take it and
же я же тебе сказал Просто возьми и
figure it out, I just told you,
разберись я же тебе только что говорил у
America has countries like
Америки есть такие как страна как
Ukraine  They have been learning about you for many years, they
Украина они вас науз много лет они из
have molded you into everything they need, and they have
вас лепили всё что им нужно было и они
molded everything out of you, now all they
из вас всё слепили сейчас им только
have to do is give you
остаётся вам давать
weapons, you go and die, go and
оружие вы идите и умирайте идите и
die, they will Vova from your taxes.
умирайте они будут Вова с ваших налогов
By the way, thank you very much for
Кстати вам очень большое спасибо что с
supplying from your taxes  weapons for us We
ваших налогов поставляется нам оружие Мы
will try the more
постараемся чем побольше
Russians from your taxes it will be cool
россиян с ваших налогов это будет круто
in this country I cry in this country Yes
в этой стране я плачу в этой стране Да
well done well done yes But look at
молодец молодец да А вот смотрите ещё
this also if Russia is so cool powerful and
такое если Россия такая крутая мощная а
Ukraine And Ukraine Wait and Ukraine is
Украина А Укра Подожди а Украина
some kind of six since Ukraine is like that
какая-то шестёрка так как Украина такая
the weak one was able to drive out Russia and from the
слабенькая смогла прогнать Россию и с
Kiev region from the Chernigov region from the
Киевской области с Черниговской с
Kharkov region to crush tens of
Харьковской покрошить там ээ десятки
thousands of occupiers there like that Well, this is in your ears
тысяч оккупантов как та Ну это вам в уши
So it’s like they drove them away just left and
Так втю что типа прогнали просто ушли а
how they left how they left they were already standing under
как ушли как это ушли уже стояли под
It was necessary in the Donbass How to say
Вот надо было на Донбассе Как сказать
close here  these guys This
закрыть вот этих ребят Вот эту
group And why didn’t they close it right away? Why didn’t they
группировку А почему сразу тогда её не
close it right away?
закрывали Почему сразу не закрывали
Listen, I’m not a military man, why are you with me? Why are
Слушай я не военный почему ты у меня
you not a military man, but you’re just
Почему вы не военный но только что
talking because there were other goals, they
говорите потому что были другие цели
started telling you how they were military, you didn’t
начали рассказывать как военны вы не
say I don’t know and didn’t cry  I’m
сказали Я не знаю и не расплакались я
telling you, I wasn’t given the details,
тебе говорю я подробности не в давался
you know, I love collecting versions
знаете вот Я обожаю собирать версии
when the Russians set everything on fire in the
когда у русских поджигается всё в
middle because of when they were with Why did
середине изза того когда их с Почему ж
they move away from Kiev, they didn’t run away, but they moved
они отошли от Киева там не убежали а
away, which means I didn’t need one, I’m
отошли значит мне не нужен был мне один
also a citizen of Ukraine, he also said that
тоже гражданин Украины тоже сказал так
goo Yes, you should quickly burn down this center of
гово Да вы поскорее спалить этот центр
power, he was even ready with pleasure
силы он даже с удовольствием готов был
to have it all torn apart, he even said
чтобы его разнесли весь он даже сказал
that the Russian bombers came.
ши бомбардировщики россияне пришли
So many people were put there, so many Russians.
Столько людей положили столько русских
Paratroopers died under the license plate, there’s
Десантников погибло под госномеру там
everything for what, for what then, well, I’m
всё ради чего ради чего тогда ну вот я
saying, look at me. I’ll wash it away  take,
говорю ты посмотри я Вот смою возьми
dial, so to speak, Putin’s messages his
набери так сказать месседжи Путина его
thesis Why say so This is all these
тезис Почему так сказать Вот это всё вот
all these events happened I’m telling you I’m
эти все события произошли Я же тебе Я
explaining to you, you [ __ ] me here in the
тебе объясняю ты меня сри вот на
Donbass for example
Донбассе например
why why did they drive a bunch of
для чего для чего загнали кучу
groups near
группировки под
Kiev they killed them there so that is, a lot of them
Киев убили её там так то есть там куча
were burned there  equipment of manpower so the remnants
спалено техники живой силы так остатки
ran away. Why did they run away? They
убежали Для чего убежали это Это вам так
told you this
рассказали это
in their own opinion. If you are the one you believe in all this
на своё мнени Если вы это вы в это всё
for God’s sake. So wait. And you
верите ради Бога Так подождите А вы
just said that you are not military.
только что говорили что вы не военные А
Why do you think that this is not
почему вы считаете что это не
so that they are not  they ran away and moved away Well,
так что они не убежали а отошли Ну я
I’m watching the channel, so to speak,
смотрю так сказать канал я смотрю
I’m watching YouTube, so to speak. How can I say for myself, I get some information, I understand, yes, that is, when you feel uncomfortable. I’m not a military man, and then no, I read the channels, I
военный а потом нене я читаю каналы я
watch YouTube. I’m telling you what I
смотрю YouTube Я тебе говорю то что я
know. Yeah.  I know That is, Well, I just
знаю Ага знаю То есть Ну я вот сейчас
looked at it, let’s say the information What’s
посмотрел мне допустим информация Что
more important now is to complete those things in the Donbass
важнее сейчас вот на Донбассе завершить
And at the very beginning of the operation
те дела А в самом начале операции не
it wasn’t more important, yes Well, probably And what about
было это важнее да Ну наверно А что вот
your telegram it just became funny,
ваши телеграме само вот смешно стало
damn it’s real, I’m talking about just I
блин реально я про просто Я
collect, you know these  versions of the Russians
коллекционирую знаете эти версии россиян
So why did they go, you have a
Так почему они пошли вот у вас как бы
version that they left because something
версия что они отошли потому что что-то
became more important there in the Donbass
стало там по-другому важнее на Донбассе
And why did they go to Kiev then So many
А почему же они шли в Киев тогда Столько
people put in for the sake of
людей положили ради
you know, there is such a thing as gambit gambit
знаешь есть такое понятие гамбит гамбит
Yes, I am a chess player Yes  Well, what does a
Да я шахматист Да вот ну а что означает
gambit mean? Well, since you are a chess player, deputy, you
гамбит Ну раз ты шахматист зам Вы
tell me, I’m interested in how you interpret a
скажите мне интересно как вы протрак ете
gambit. Well, I told you the name. You may
гамбит Ну я тебе сказал название Ты може
not know what a gambit is. Sorry, I’m not going to those, what does a gambit mean? You don’t know what
гамбит вы вы не знаете что
I mean.  said the word you said Yes, I
такое я те сказал слово ты сказал Да я
know Well, here I am, let’s do this And if I don’t
знаю Ну вот я те давайте так А если я не
know what a gambit is Explain Well then
знаю что такое гамбит Объясните Ну тогда
Go to the Internet that is, you see
Зайди в интернете то есть видите вы даже
you don’t even know what a gambit is
вы даже не знаете что такое гамбит
Why I know Well, what if I say I
Почему я знаю Ну что что если я говорю Я
know  you asked me what that they
знаю вы у меня спросили что что они
left Why the reason I told you roughly
отошли Почему причину Я тебе примерно
so what is a
сказал так что такое
gambit Come in and look Well, tell me Let’s
гамбит Зайди да посмотри Ну скажите вот
Now we’ll figure out What is
Давайте Вот мы сейчас разберём Что такое
MBI I won’t be with you how why somehow it
мби Я не буду с тобой как почему както
was like this it was
так было было было а т
and I’m not with  that is, we talked so much but
а я не с то есть мы столько говорили но
now you want me to give you something
теперь ты хочешь чтобы я тебе чего-то
in return you give me no
дал ты мне взамен ты мне никакой
information Useful you don’t understand
информации Полезно не даёшь понимаешь
this at least somehow not No,
это по меньшей мере как-то не Нет
let’s figure it out or admit that
давайте разберёмся или или признайте что
you don’t know what a gambit is just
вы не знаете что такое гамбит просто
blurt out  because they knew the word there,
ляпнуть потому что слово знали такое там
they saw a film there, I
фильм видели какой-то там я по
try to tell
возможности стараюсь как бы сказать
the meaning of the words as if
значение слов как бы
Shamara I’m not, I’m an amateur, I
Шамара Я нет я любитель так с
like to play with the computer oh Well, here’s the
компьютером люблю поиграть о Ну вот
word gambit Where did you hear it,
слово гамбит Вы откуда слышали
I read books And what language is this
я книжки читаю А с какого языка это
word from?  Mbit Well, the language Unfortunately, I
слово Мбит Ну язык К сожалению вот я
can honestly say I don’t
могу честно сказать я не
know I don’t know I say I don’t know yes
знаю я не знаю я и говорю Не знаю да
If I remember correctly, in
Если я если мне не изменяет память то с
Italian it means trip
итальянского языка это означает подножка
up and Gambit in chess Yes, this is when you
о и Гамбит в шахматах Да это когда ты
sacrifice some piece  there is usually a
жертвует какой-то фигурой там обычно
pawn or something like that for the sake of developing
пешкой или что так ради развития
initiative, so if you look at what
инициативы так то Если смотреть то что
was under the guest, it was a fig, not a gambit,
было под гостом это было фига не гамбит
so that is, uh, Russia lost a huge
так то есть ээ Россия потеряла огромное
amount of manpower and equipment and
количество живой силы и техники и
did not receive any initiative. You are a
никакой инициативы не получила Вот вы
military man. No, why are you
человек военный Нет А почему выдаете
trying to give out what  -the strategy I like me like
пытаетесь какую-то стратегию я как я как
you with the tag like I see real
и вы с teg как я видите реальные
results you, like me, are told
результаты вам так же как и мне говорят
some information, you also
какую-то информацию вы также на основе
draw some conclusions based on this information
этой информации делаете какие-то выводы
Yes, but you know, try to develop some kind
Да но знаете пытайтесь развить какую-то
of  on your part,
То есть как бы с вашей стороны
you are trying to
переработанную информацию пытаетесь мне
sell it to me, as it were, in essence, just
её как бы продать по сути говоря просто
look, I somehow, besides
смотрите я как-то я кроме того что там
watching the news there, I still live here in Ukraine.
смотрю новости я ещё живу Тут в Украине
So you live somewhere there in Germany,
Так вы живёте где-то там в Германии так
and I live here in Ukraine.  I see what
а я живу Тут в Украине я вижу что
is happening. I communicate with specific
происходит Я общаюсь с конкретными
people, including the military and
людьми в том числе и с военными и с
civilians and refugees, and so on,
гражданскими и с беженцами и так дальше
this is how I understand the situation. It seems to me
так я понимаю ситуацию Мне кажется мне
that a little more than you understand it, and
что чуть больше чем вы её понимают так и
how I see that Russia was advancing with very
как я вижу что Россия Да наступала очень
huge forces there  from the territory of
огромными силами там с территории
Belarus from the territory of Russia she got hit in the
Белоруси с территории России получила по
teeth and ran away, and by the way,
зубам и убежала и это кстати вот русские
some Russian military men in chat roulette Yes, they also
военные некоторые в чат рулетке Да тоже
admitted that they were forced to
признавали что они вынуждены были
run away because the forces were still
убегать потому что силы всё-таки были
such that they would have already been finished off to the end by
такие что их бы уже добили до конца там
this group that was standing there  near
вот эту группировку которая стояла под
Kiev, yes And I met That is, but the
Киевом да А я встречал Вот то есть но
citizens are very ill. It hurts to
граждане вот болест очень Больно
admit to yourself. So Russia got it in
признать себе Так что Россия получила по
the teeth, it also got it in the teeth in the first and
зубам она также получила в первой и во
second Chechen war, one way
второй чеченской войне по зубам так
or another, Russia lost. Chechnya is now
или да Россия проиграла Чечня сейчас в
part of Russia, can you name the
составе России а можете можете назвать
day  when is Victory Day celebrated in the
день когда празднуется День победы в
Chechen
Чеченской
War? I don’t
войне Я не
know, I have one May 9th Victory Day
знаю у меня 9 мая один День Победы День
Victory Day Great Ota
Победы Великой Оте
as the Great Patriotic Look there is and
как Великая отечественно смотрите есть а
you don’t celebrate the Second World
вы не отмечаете Вторую Мировую
War The Second World War for me was the
Войну Вторая мировая для меня вот была
Great Patriotic for me the Second
Великой отечественно для меня второй
World War
мировой
there are no events outside of you understand
нет события за пределами понимаешь она
I’m not
мне не
interested in it, so to speak, at
интересна так сказать в исторически
some point historically, so to speak. You now
некоторый момент так сказать Вы сейчас
live in Germany, so when Germany
живёте в Германии так когда Германия
attacked Poland,
напала на Польшу Дане по барабану
I don’t care about Poland, stop, look at
Мне Польша не интересна стоп смотрите
Hitler’s war, I can tell you when
война Гитлера я могу сказать когда
Hitler came to la in three years, in
Гитлер пришёл в ла в три ВОМ году в
what or in  thirty-second I don’t
каком или в тридцать втором точно не
remember exactly what you’re laughing at thirty PTO Well, it
помню вы что смеетесь в тридцать ВОМ Ну
doesn’t matter I’m saying Yan Lano I understand I
не суть важно Я говорю Ян Лано я понял
don’t admit my guilt, look it
сильно не Признаю свою вину смотрите
turns out that the Second World War
получается что Вторая Мировая Война
began on September 1st with an
началась 1 сентября де года так
attack on
нападением р на
Poland and the Soviet Union was essentially
Польшу и Советский Союз был по сути
an ally of Germany  so remember the
союзником Германии так помните пакт
Molotov Pact they taught in history. Here you are,
Молотова ринт учили по истории Вот вы
these are the history here, teach this to
вот эти вот историю вот эту преподава
yours, this is Russian history,
своим это российская история
this is the Molotov Pact, the path was like this
вот пакт Молотова тропа был такой был
was when Germany the
был когда Германия
Soviet Union also went to
Советский Союз тоже зал в
Poland. Why are we now bent on the
Польшу Почему мы сечас гнули на
Soviet Union because the Soviet
Советский соз потому что Советский со
Union  the world war began that Germany
Вторая мировая война нача что Германия
attacked Poland and the Soviet Union attacked
напала на Польшу и Советский Союз напал
Poland, I don’t know about the Soviet Union that
Польшу я про Советский Союз не знаю что
it attacked Poland, this is already a Question from
он напал на польш это уже Вопрос из
another
другой
topic they told me, so you told me
темы сказали мне вот вы мне сказали
What holiday I celebrate, I told you
Какой праздник Я праздную я вам сказал 9
May 9, Victory Day
мая День Победы
That's it  I’m saying that it wasn’t
Вот так я же говорю что это была не
the Great Patriotic War, it was the Second
великая отечественная это была Вторая
World War, if for the Soviet Union it was the
мировая бы для Советского Союза была
Great Patriotic War. Because people
Великая Отечественная Потому что люди
fought for their Fatherland, for their
сражались за своё Отечество за свою
Motherland, just like saying shoulder to
Родину так же как как сказать плечом к
shoulder Ukrainian Russian
плечу украинец русский
Belarusian for everything for the whole world it was the
Белорус для все для всего мира это была
Second World War  the war that
Вторая мировая война так которая
began in the year thirty-nine Well, the
началась в тридцать девятом году Так а
Soviet Union somehow didn’t consider
Советский Союз как-то до этого не считал
it a world war before, so well, it’s just that
это мировой войной так ну просто
you’re already trying, you’re trying to
сть вме вы уже пытаетесь вы пытаетесь
consider politics, I tell you from politics,
рассматривать политику я вам из политики
I can also say at the end of your
Я могу тоже сказать по окончании вашей
Second World War three like that  say the
Второй мировой войны три так сказать
rulers divided the world into spheres of influence
правителя поделили мир на сферы влияния
Yes it was, that is, they said it’s yours it’s
Да было то есть они сказали это ваше это
ours then just when some people
наше потом просто когда у одних
got an atomic bomb, they
появилась атомная бомба они
said with
сказали с
this friend we’ll look at all things like
этим подругому будем на все вещи
that No, not quite like that, the thing is
смотреть так Нет не совсем так было дело
that I, in general, already  I’ll tell you
в том что я в общих счита уже я скажу
differently how it was because people in the
по-другому как было потому что люди в
same Germany were divided, so if
той же Германии разделённой так вот если
you’re in Germany now, you understand
вы сейчас в Германии вы понимаете было
there was East Germany and West Germany and
там Восточная Германия и Западная так
so the FRG and the GDR Yes, I’ll tell you more
вот фрн ФРГ и ГД Да я вам скажу больше
now, by the way, the GDR, this is the Land
сейчас между прочим ГДР вот эта Земля
of which the GDR  is it now when,
которой ГДР является её сейчас когда
after the unification, it was simply
после объединения её просто насто
plundered, everything that was there? You do
разграбили всё что там было всё А можете
n’t have to laugh. I saw with my own eyes how a
не смеяться Я видел своими глазами как
residential building, which was still basically
жилой дом который ещё принципе
in pretty good condition, was
довольно-таки в хорошем состоянии его
just demolished with an excavator, as it were. Well,
просто экскаватором как бы сносили
why can you explain to me
хорошо А почему Можете мне объяснить
then why people
Тогда почему люди из
they tried to escape from the GDR, Germany, through this
ГДР пробовали убежать ФРГ через вот эту
Berlin Wall, which the Soviet
Берлинскую стену которую советское
government made, but on the contrary, they didn’t
сделало правительство так а наоборот не
want to escape, that is, where it was better
хотели убегать то есть где лучше
to live, I’m working with the Germans right now, they
жилось я сечас вот с немцами работаю они
remember the so-called DD site
как так называемый ДД сайт вспоминают
very well, so to speak, how to say,
очень так сказать как как сказать как
like many, let’s say, Russian people  The
как многие допустим российские люди
Soviet Union is like this, it turns out No,
Советский Союз так то получается Нет
look, here I am, we are again We are again We are
смотрите вот я мы опять Мы опять Мы
again How to say we moved out not no Well, here
опять Как сказать съехали не не Ну вот
we are, we are looking, we are worldview
мы мы смотрите мы мировоззренческие
questions We are sorting it out, it turns out Why did people
вопросы Разбираем получается Почему люди
from the GDR, which was essentially subdued,
из ГДР которая была по сути подм так
run away from the Federal Republic of Germany, which was under the evil
убегали ФРГ которая была под злой
America of the West, so but  not the other way
Америкой западом так но не наоборот
around, by the way, people also fled from the Soviet Union
кстати из Советского Союза тоже люди
Yes, but no one fled to the Soviet Union
убегали Да но в Советский Союз не убегал
Why those who those who even now
никто Почему те кто те кто даже сейчас
fled from Russia those who As they say
из России убежали те кто Как говорится
for their grandmothers, how anyone worries, I
за свои бабки как кто переживает я вам
can give you a couple of names Galkin Pugacheva and
могу пару фамилий Галкин Пугачёва и
so on As they say who for  who's money
прочее Как говорится кто для кого бабки
is more important than damn it, how to say your
важнее нежели блин как сказать своя
homeland Wait I'm having a brain explosion right now
Родина Подождите У меня сейчас взрыв
I'm having a brain explosion from ohm
мозга у меня взрыв мозга из ом
in Germany, don't go back to Russia,
в Германии не возвращайтесь в Росси
say that those who ran away from Russia
говорите что те кто там убежал из России
are because of
это изза
the money No, well, I've been living in Germany for many years,
бабки Не ну я живу много лет в
once upon a time  and it’s another thing when
Германии де когда-то а другое дело когда
when you just know If you were
когда просто знаете Если бы вы вот
sitting in Russia right now and saying that
сейчас сидели в России и говорили что
Who ran away from Russia it was because of the money, so
Кто убежал из России это из-за бабок так
And so it’s really honest, it’s somehow crazy, well,
А так реально честно это както сно бо ну
laugh if you think it’s funny because you
посмейтесь если вам смешно чае что вы
live in Germany, yes, but  Do you think Who
жите в Германии так да но считаете Кто
left Russia? They left because of
там уехал из России это они уехали из-за
their money, there’s something else, I don’t count
своих бабок там ещё чего-то я не считаю
everyone who left. I’m saying who now at
всех кто уехал Я говорю кто сейчас на
the moment didn’t just leave. Okay, it’s not so bad that he
данный момент не просто уехал Ладно
left, he didn’t give a damn before, he
полбеды уехал он прежде наплевал
said
наговорил
nasty things, so I’m talking about my
гадости поэтому я я говорю Я про свою
country You are asking me Why
страну Вот Вы меня спрашиваете Почему
Because I’m talking about my country I’m
Потому что я про свою страни
talking about my people because no matter how
сть про свой народ потому что как бы там
life is there Whatever power
ни жилось Какая бы власть там не
was there I also think like you most likely I
была также я думаю как и вы скорее всего
hope At
надеюсь По крайней
least let’s say we had bad
мере скажем скажем вот у нас была плохая
power
власть
Ian  we had a bad government, we had a bad
Яну у нас была пло у нас была плохая
government, Yanukovych, we weren’t just silent, we
власть Янукович мы не то что молчали мы
said that this was a bad government, we didn’t
говорили что это плохая власть мы е
drive the VM out, they said that this was a bad
прогнали ВМ сказали что это плохая
government, who told us the Germans, one
власть кто нам сказал немцы один один
such representative said we are a
такой представитель говорил мы
parliamentary presidential country, I
парламентская президентская страна Я
say, So what are you doing?  You are a
говорю Так что же вы раз Вы
parliamentary presidential country
парламентская президентская страна
Why didn’t you express How fashionable it is to say,
Почему вы не выразили Как модно говорить
impeachment of the president wasn’t removed And it
импичмент президенту не сняли его А о
was necessary to shed blood,
надо было обязательно пролить кровь
is it really true that history doesn’t teach you anything,
неужели неужели вас история ничему не
was it the seventeenth year, did this,
учит был семнадцатый год неужели вам это
as they say, not seem like enough time for you
как говорится мало своё время показалось
and you decided to repeat it in your
и вы решили это повторить на своей
native country  evil seventeenth year wait So you
родной зле семнадцатый год подождите Так
grew
рос
impe you are not only for the USSR you are for the
импе вы не только за СССР вы за
Russian Empire As I understand it and I
Российскую империю Я так понимаю е и я
say say about events in general history
говорю сказать о событиях вообще история
should teach something correctly to a
должна чему-то учить правильно
normal person correctly well And
нормального человека правильно хорошо А
let's say No I don't agree I
давайте Скажите Нет я не согласен Я
say you can have  your opinion your
говорю вы можете иметь своё мнение ваше
opinion It may not coincide this node there is
мнение Может не совпадать это ноде нет
nothing bad why
ничего плохого че
nothing I already told you that’s why I’m
ничего Я же вам уже сказал поэтому я
telling history In my opinion, if you
говорю история На мой взгляд если ты
if you are interested in history You should
если ты интересуешься историей Ты должен
draw some conclusions, I’ll allow it If
какие-то выводы делать я допустим Если
I was interested, I’ll assume I made
мне интересно было я допустим Сделал
some-  then conclusions for yourself, for example,
какие-то выводы да для себя к примеру
Let’s do the same and you are now
Давайте хорошо так же и вы вы сейчас
saying, I’m telling you, it was the
говорите я вот вам говорю был
seventeenth year when brother went against
семнадцатый год когда брат пошёл на
brother, father against son, even in your country, I
брата отец на сына даже в вашей стране я
talked to a person with one
с человеком разговаривал с одним
living.
проживающим
He, by the way, is a very educated
Он кстати очень образованный
person, although not  I know I won’t
человек вот Хотя не знаю не буду
say so as not to insult you
говорить дабы не оскорбить вас
in vain, but he was worried his son his
понапрасну но он переживал его сын его
son went How to say to fight for Ukraine
сын пошл Как сказать воевать за Украину
supposedly but he didn’t and he didn’t want to because
якобы а он нет а он не захотел потому
he said but he
что он сказал но он из этой страны он
didn’t even leave this country Strangely enough, he
даже не уехал Как ни странно он никуда
didn’t leave anywhere  sweat
не уехал пот
with the Russian flag, so to speak, I’ll
сво с так сказать с российским флагом
start trolling and telling them something Well,
начну троллить что-то им говорить Ну
at first Yes, I just threw them a couple of kind words
поначалу Да я им просто пару добрых слов
and he and I started to find a common
кинул и мы с ним начали нашли в общую
topic there, we talked there about art, about
тему там поговорили там за искусство за
literature, very I say, he
литературу очень Я говорю очень
turned out to be a very educated person and he
образованный человек оказался и он
worry his son called his son called
переживать его сын звал его сын звал
say Come with me there for Ukraine there,
говори Пойдём со мной там за Украину там
well, he said I don’t
ну а он сказал я не
want to understand, the same thing happened and in this
хочу понимаете тоже самое было и в се го
decommunization, by the way, which you
декоммунизации кстати которую вы
are trying to turn a blind eye to, you know, there are
пытаетесь вообще глаза закрыть знае есть
stupid Germans who are trying to erase
тупые немцы которые пытаются вычеркнуть
Hitler from their history  They
Гитлера из своей истории Они тут всё
can ban everything here, but you can’t delete it, it
можно запретить всё но вычеркнуть нельзя
was it, as they say, from
это это было это уже как говорится из
this you can draw some
этого можно сделать выводы какие-то
correct conclusions, here they are I hope they did it
правильно вот они Надеюсь сделали у них
here, let’s say seis if somewhere, unlike
тут допустим сейс если где-то в отличие
Ukraine, if somewhere they also have
от Украины если где-то у них тоже есть
but if they don’t raise their heads, if they
но если они голову не поднимают если они
start performing somewhere, they’re just asking
начнут где-то выступать Им просто Поша
the police to immediately stop them from marching
полиция сразу на даёт у них не шествий
now, unlike in Ukraine, which I
сейчас в отличие от Украины который я
saw. By the way, in Russia there are fascist
видел Вот кстати в России фашистские
marches,
шествия есть
they are also stopped Where they
есть они тоже пресекаться Где
intersect Look, on November 4,
пересекаются Посмотрите 4 ноября
Russian is held  Mash there they throw zigs
проводится русский Маш там зиги кидают
more than that. You know, you know who
больше того Вот вы знаете знаете кто
Rogozin is, no, here in Russia Rogozin is
такой Рогозин нет вот в России Рогозин
there Roscosmos or whatever he is and an official Well,
там Роскосмос или как он да чиновник Ну
let’s say I have little interest in politics like this, so
допустим политика меня мало интересу вот
Wednesday he’s so fierce, he
так сре так он такой лютый он там тоже и
threw zidi there too and everything became nothing Well
зиди кидал и всё ничего стало ти Ну вы
you are now talking about all politicians, you
вы сейчас про всех политиков вы даже вы
even consider Putin, you already call parts of him
даже Путина считаете уже вы части его
there almost Hitler Well, yes,
там называете чуть ли не Гитлером Ну да
yes, he is essentially like Hitler Yes, well, I say,
да он по сути как Гитлер Да ну я говорю
you can now compare everything with this
вы можете сейчас всё сравнить с этим
because, how to say,
потому что как сказать
they broke in. Well, this is possible  now it’s
вломились Ну на это можно сейчас всё
not relevant to write off everything now, here’s
списать это сейчас не актуально вот
the insult, kids, you’ve changed so much, you know,
обиду детс вы так поменялись знаете вот
when we talked about Kiev, here’s how we were
когда мы говорили про Киев вот как нас
offended near Kiev, and so you
обидели под Киевом так вот у вас аж
had such facial expressions, that’s an insult de Well,
такая мимика была вот обида де Хорошо
well, you can do it with your own, do
хорошо можете своим этим самым вам вам
n’t you think that Putin is offended  offended
не кажется что Путин обиженный обиженный
by the whole world that you know him, they
на весь мир что его знаете там в
don’t let you
песочницу не берут
play in the sandbox No, I say
играться Нет я говорю
it doesn’t bother me at all,
меня это вообще мало
but I intended to trade with this
волнует а вот намер торговал с этим
world while the world As they say Yes, and you
миром пока мир Как говорится Да и вы
know If there was an opportunity to
знаете Если была возможность раньше это
start all this earlier, it would be even better Well, I don’t
всё начать было бы ещё лучше Ну я не
I know For what reasons? Because when
знаю По каким причинам Потому что когда
this very world with which you communicate humanly,
этот самый мир с которым по-человечески
first your athletes are simply thrown out
сначала твоих спортсменов выкидывает
by the atom that there are political reasons,
пом атому что политические причины там
someone somewhere didn’t like something, but
что-то кому-то где-то не понравилось ба
they wrote in a jar for them instead. Yes, the State Security Service no. What does it have to do with it?
в баночке писали за вместо них Да гбшник
I'm just saying
нет Причём здесь гбшник я просто говорю
that everyone starts to get it, even the
что начинают у всех попадаются даже у
Americans and the Europeans get it, but
американцев и у европейцев попадаются но
I'm saying when it's yours, it's easy for you. They
я говорю когда твою просто тебе
first forbid you to compete
Запрещают сначала под флагом выступать
under your own flag. Although sports, sports and the Olympic
под своим Хотя спорт спорт и Олимпийские
Games, you may not agree with me, but
игры Вы можете со мной не согласиться но
until the last moment, this is it.  everything
я до последнего момента пока вот это всё
didn’t appear I thought it How to say
не появилось я считал это Как сказать
neutral it’s like saying something
нейтральным это как бы сказать нечто
else, separated from politics But it
другой отделённый от политики Но
turned out that I was mistaken Unfortunately this is
оказалось что я ошибся К сожалению это
very How to say it
очень Как сказать уже последнее время
turned out to be connected lately but a minute a Let’s
оказалось связано а а минутку а Давайте
remember a little history And when it
вспомним немножко историю А когда вот
was Hitler’s Germany were there  The
было гитлеровская Германия были там
Olympic Games, yes, here is Hitler's
Олимпийские игры да вот гитлеровская
Germany. You touched on when the
Германия Вот вы раз Вы коснулись когда
Olympic Games were there. We went there.
там были Олимпийские игры туда поехали
Even despite Nazism, you see how and
Даже несмотря на нацизм видите как и
teach. And here you see
научи А тут видишь
with the
за с
dictators. Which Armed Forces are the same? We went to
диктаторами Какая ВС равно Поехали на
sports, even Germany, when obviously everything is
спорт даже Германию когда там явно всё
already there instead of like this  you
уже вместо того чтобы вот как вы
say Putin right away opp even Let's
говорите Путина сразу опп даже Давайте
not put Putin Let's take Russia
не будем Путина Давайте возьмём Россию
because how can I say
поскольку я как сказать речь не о нём
we're not talking about him now Yes, we're not talking about him
идёт сейчас Да мы не о нём разговариваем
That's the same thing when Germany That's the
Вот это самое вот когда Германия Вот это
same thing it all started all of this was not
самое всё начиналось всё это было ни
one I won't so as not  I didn’t
одна я не буду чтобы не ругаться не
say swearing I won’t go to Germany there, even the
сказала Я не поеду в Германию там даже
same so to speak Democratic
та же самая так сказать Демократическая
America which
Америка которая
Everywhere, how to say, the world policeman
Везде как сказать мировой полицейский
restores order everywhere carries his own Like a
наводит порядок везде несёт свою Как как
great peddler of democracy carries his
великий Разносчик демократии несёт свою
democracy She even Ukraine, unfortunately
демократию Она даже Украину к сожалению
you are an opponent of
вы противник
democracy I am an opponent of American
демократии я противник американской
democracy
демократии
now American  democracy or
сейчас американская демократия или
Germany independent its own democracy
Германия независимая своя демократия
American democracy I can
американская демократия Я могу вам
tell you, you can show it to your subscribers later
сказать можете своим подписчикам потом
Whoever you want to show Germany now is not
Кому угодно показать Германия сейчас не
at the moment
на данный момент не
is not a sovereign
является суверенным
state And where is there more democracy
государством А где демократии больше вот
in Germany or in Russia now and
в Германии или в России сейчас да причём
more
больше
less you and I what now How  gov vyr
меньше мы с вами что сейчас Как гово выр
pisa no that’s not why I understood yes yes I
писа не вот не зачем я понял да да Я
just want to compare For example in
хочу просто сравнить Вот например в
Russia or Germany where there is
России или в Германии где есть
democracy
демократия
now in Russia there is also but the level of
сейчас в России тоже есть но уровень
democracy Where there are more freedoms of rights Well I’ve been
демократии Где больше свобод прав Ну я
telling you for many years I’ve been telling you I’ve been telling you for
много лет Я говорю Я же вам сказал я
many years  in Russia I don’t ask anymore How
много лет в России уже не прошу Как я
can I talk about comparing the EU I lived in
могу говорить сравнивать ЕС я жил в
Russia I would tell you let’s say this In that
России я бы вам сказал давайте так В тот
year when I didn’t even live for 5 years or 3
год когда выжа 5 лет даже не был или 3
years I’ll just say this in the year
года я гово просто скажем так в тот год
when you came from Russia to Germany
когда вы приехали из России в Германию
Here  at that moment, as you thought, Where are there
Вот в тот момент как вам считалось Где
more rights to democratic freedoms in
больше прав демократических свобод в
Russia or in Germany? That year when you
России или в Германии В тот год когда вы
died, I didn’t think much about it, so
вяли я об этом мало задумывался поэтому
I told you, I told you honestly, I’m just telling you, I
я вам я вам я вам честно просто говорю я
can’t tell you anything about this,
не могу вам на этот счёт ничего сказать
why are you trying to tell me
почему вы меня пытаетесь
Yes, certain ones, so to speak. So, I watch
Да определённых так сказать Вот я смотрю
TV and I Hear, I listen to the local radio,
телевизор и я Слыш слушаю радио местное
so to speak, yes. Well, about democracy, you
так сказать да Ну про демократию вы так
said so, no, I can’t compare. Here you have
сказа нене я не могу сравнить Вот вы у
you, you elect, you are elected there by parties
вас вы избирает вы избирается там партии
so that the chancellor who elects you
чтобы канцлера которые избирают у вас
have elections, and the Germans elect  they are
есть выборы Да и немцы избирают они
democratic
демократические
elections, I’m not sure how I’m not sure Well, here’s
выборы не уверен как не уверен Ну вот
your wife, she, as I understand it, has the right to
ваша жена она Я так понимаю имеет право
vote, she goes to the polls and votes
голосу она ходит на выборы и голосует
as she wants True Well, yes, that is, uh, whether
как хочет Правда Ну да то есть э-э
these elections are rigged or
фальсифицируют выборы эти или
not, I can’t tell you anything,
нет Я не могу вам ничего сказать Я
that’s why I’m like  to say in this matter is not an
поэтому я как сказать в этом деле не
Expert how to say and and I’m not even that I’m
Эксперт как сказать и и я даже не то что
not an Expert I don’t even have a clue about
не Эксперт Я даже понятия не имею об
this you understand Why am I going to
этом понимаете Почему я вам буду
tell you something and so say discuss
говорить то а так сказа дискутировать на
a topic in which I have no idea I’m dumb
ту тему в которой я даже понятия неме я
I’m good but that’s where it comes from  then you have
Я хорошо а вот откуда у вас тогда есть
the concept of a global one, that Germany is
понятие глобальной что ээ Германия - это
a puppet of America and so on, where
марионетка Америки и так дальше откуда
then do you get this concept? Well, that’s how you
тогда это понятие у вас Ну вот так и
should have approached this issue. But not like
надо было подходить к этому вопросу А не
that, well, let me approach it as best I can,
так вот ну давайте я подхожу как умею
too, directly what interests you, here I am you
тоже прямо что вас интересует вот я вы
how can I say you heard my opinion you
вы как сказать услышали моё мнение вы
want how to say arguments Why did
хотите как сказать аргументов Почему у
I have such an opinion I should have straight
меня такое мнение вот надо было сразу
away and
прямо а
not bloggers wagging back and forth That’s it
не блогеров туда-сюда вилять Вот это са
I’m just a beginner I’m still
Я просто начинающий ещё я
learning Well as you say it happens but where should
учусь Ну как говори бывает да куда расти
you grow Well it turns out worse when  you know, there
вам Ну так получается хуже когда знаете
was such an interesting series of interns
вот был такой сериал интересный интерна
called in Russia, by the way, I advise you to
называется в России кстати советую
watch it and there the doctor is not just
посмотреть и там вот доктор не просто
how to say I how to say he
как сказать Я как сказать параллель
drew such a parallel The doctor says when one
такую провёл Доктор говорит когда одному
not very smart intern says So you
не очень умному интерн говорит Вот ты
say you realize your mistakes you have
говорит осознаёшь свои ошибки тебе есть
room to grow But here he is  considers himself
куда расти А вот он он считает себя
powerful there Kim, also your Ukrainian
мощным там Ким вот также ваш украинский
blogger is so called from the shoulder
блогер такой со плечо называется
what did he just
как же его только что
watch, cut in short, under this, it’s
смотрел сеча короче вот под этим это
your business there If you want,
ваше там дело Если захотите сами
Look at the kid yourself Well, he’s 25 years old at most, but he
Посмотрите пацанку Ну лет 25 от силы но
pretends to be an expert to the Great So I’m
строит из себя эксперта Великому Вот я
telling you here  I’m saying I’m drawing
говорю вам вот я говорю провожу
parallels, you as a blogger have room to
параллели вам как блогеру есть куда
grow, there’s no room for him to grow. I’ll try to
расти ему расти неку Я постараюсь
grow, I’ll try, just like that. Tell me
вырасти постараюсь да вот так Расскажите
then where did you form the opinion
тогда откуда у вас сформировалось мнение
that Germany is a puppet of America,
что Германия марионетка Америки
I’ll just give you my arguments,
я вам просто приведу свои аргументы вот
for now let’s say Take such a
на данный момент допустим Взять такую
thing, yes, a puppet is not a puppet I  I
вещь да марионетка не марионетка Я на
don’t know 100% Well, what doesn’t exist As you
100% не знаю Ну то что не имеется Как вы
like to say
любите говорить
sovereignty Well, let it be as
суверенитет Ну пускай так будет как
you want it’s you personally this is your conclusion not mine
хотите это ва лично это ваш вывод не мой
I said it doesn’t have
я сказал не имеет
full sovereignty let’s say so the
суверенитета полного скажем так
state firstly they formed you
государство во-первых они образовали
know where it goes
тако знаете куда ша
where it doesn’t  they let me in in the end, by the way, I can
куда е не пустили в итоге кстати могу
prove there a German One says he
доказать там немец Один говорит он
says we allow Ukraine to
говорит мы разрешаем Украине
use all our benefits, but we
пользоваться всеми нашими благами но мы
don’t want to see how it’s true, you’ll
не хотим видеть как бы ну правда немецки
hardly
врядли
understand German Well, that’s not the point Okay, I
поймёте Ну Дело не в этом Ладно я опять
got distracted again, let’s say they organized
Отвлёкся вот допустим Они организовали
such a European
такой Европейский
Union and created the euro currency  from which,
союз создали валюту евро от которой
by the way, it was only then that I was
кстати нем е толь тогда прие я был
damned, bought a full basket for 50 euros
блин закупи полная корзинка на 50 евро
here and there, although now it’s far from the
туда-сюда вот Хотя сейчас уже далеко не
same, and they were already crying
так вот и они уже они уже тогда плакали
at their homes back then, I just understood correctly,
по своим дома е я просто правильно понял
the European Union was created by the Americans, well, I didn’t  I
Евросоюз создали американцы Да ну я не
know I’m here, I’m sure, let’s take the three
знаю я здесь я точно вот возьмём там три
main such states there Germany
основных таких государства Германия
France I forgot some other one,
Франция ещё какое-то я забыл
maybe I’m not strong I’m a little honest I
можетли не силн я ту немного честно
admit my guilt degree of depth So
Признаю свою вину степень глубину Вот и
these three damn it is necessary to stomp, otherwise tomorrow is
вот эти три блин топать надо а то завтра
a day off Monday is still a holiday, oh
выходной понедельник ещё праздник вот ну
well  The agreement with you is a little bit, maybe we’ll
ладно с вами договор чуть-чуть может ещё
cross paths again, by the way, at least you
пересечёмся вы кстати хоть хоть вы
have the opposite opinion, but you,
противоположное мнение иметь но вы в
unlike your compatriots, you don’t
отличие от ваших соотечественников вы не
say nasty things. No, I didn’t come for the sake of
говорите гадости Не ну я же пришёл не
it, I came there, maybe I’ll inject Yes, I can
посо я пришёл там может уколоть Да
inject there, pull it out, those guys better
подколоть там вытянуть тем ребятам лучше
go to the sho  Damn this Solovyov, you
идти на шо блин этого Соловьёва там
can swear and move then
можно и по материться и податься то
Let’s finish with the EU it turns out in short,
Давайте закончим с ЕС получается короче
look Yes, I’ll explain to you later
вот смотрите Да я вам объясню потом у
I have time, most likely we’ll
меня времени скорее всего мы с вами
say goodbye, maybe we’ll cross paths later If it
попрощаемся может потом пересечёмся Если
’s possible, so Germany France
будет возможно так вот Германия Франция
some other country like these
ещё какая-то страна вот эти три основные
They kind of formed the three main ones, they were the
они как бы образовали являлись такими
pillars, so to speak, of the support of this
так сказать столпами опорой вот этого
European Union, so to speak. Yes, they basically
Евросоюза так сказать Да они по сути
invested the most in this
самое больше вложились в это в это
event, but
мероприятие да
everything is fine. Then they accepted all
всё нормально Потом приняли туда вот
these Baltic states there like Who the hell are they
этих всяких прибалтов типа Кто они блин
Lithuania Latvia Estonia Well, Poland is there
Литва Латвия Эстония Ну Польшу там
now  these Romanians of all sorts They are here
сейчас вот этих румынов всяких Они тут
Well, they are now by the way They came here as
Ну они сейчас кстати Приехали тут как
Romanians Now the Romanians, I remember they held
румынов сейчас румыны я помню проводили
a referendum back in 2001 or 2000 Well, it doesn’t
референдум ещё в 2001 или в 2000 Ну не
matter, in short, they are all here now,
суть важно короче они сейчас уже всё они
like in the European Union, they are at home It
уже у себя как в Евросоюзе они как дома
doesn’t matter Yes, even  it’s not not about the Balts, it’s
Не суть важно Да даже не не в прибалты
not about Lithuania in Latvia Yes, it’s even
дело не в Литве в Латвии Да это даже
water in jelly So
вода на киселе Вот
they created this European Union Yes, of course the
они создали вот этот Евросоюз Да понятно
Germans are not delighted, they were when
немцы конечно не в восторге они когда
they realized that theirs As they say simply
они поняли что их Как говорится попросту
in Well, you know, yes, they
на Ну понимаете да такое слово они
remembered their brands How  say everything Well,
вспомнили свои марки Как сказать всё Ну
as they say, back, as they say,
как говорится назад уже как говорится
the train left, it’s too late to cry It’s too late to drink
поезд ушёл поздно плакать Поздно пить
Borjomi when the kidneys have failed Well,
боржоми когда Почки отказали вот Ну вот
now at the moment, even
и вот сейчас на данный момент даже вот
if I come immediately closer to the topic there without,
если прихожу сразу ближе к теме там без
so to speak, without preambles, that Dolgikh
так сказать без предисловий та Долгих
now at the moment let’s take
сейчас на данный момент допустим Взять
Germany Yes, the current Chancellor
Германию Да вот нынешний канцлер
Scholz, by the way, very sad for him,
шольц кстати очень печально за него
very little Yes for him It’s sad But
очень немножко Да за него Печально А вот
he’s just Germany Yes, that’s how you know,
он просто Германия Да вот как Вы знаете
yes she helps Ukraine there with some kind of
да она помогает Украине там каким-то
weapons Yes, there are some other helmets
оружием Да там касками какими-то ещё
like well, these Ukrainian ones, so to speak  to
как ну эти украинские так сказать как
say the leadership, including, so to speak,
сказать руководство включая так сказать
these very same ambassadors who what is it
этих самых которые послы которые как это
called Bor tent Here they are They
называется Бор шатер Вот они Они до того
stoop so low that they even resort to
опускаются что даже переходят на
insulting a direct insult and
оскорбление прямое оскорбление причём
calling the leader of the country Him
лидера страны назвав Его
And I remember Yes, I remember this story I
А я помню Да я помню эту историю я
support Well done our guys, well, well,
поддерживаю Круто молодцы наши вот ну ну
this  an insult in essence
это оскорбление по сути
Well, if you support your own, so to
Ну если вы поддерживаете своего так
speak, we consider it an insult
сказать мы считаем оскорбление
to the behavior of Germany. This is an insult for us.
поведением Германии Вот это для нас
Well, let’s sell it not for you,
оскорбление Ну давайте проду не для вас
it’s just an insult, an insult, you, as I
это просто обидка обидка вы как я же
say, like a Child, your leadership
говорю как Дитё ваше руководство как
reacted like a little child, let’s say How to
малое дитё отреагировала допустим Как
say when he can’t  I just spat
сказать когда не может он просто плюнул
because let's talk about the sovereignty of Germany By
бо то давайте про суверенитет Герма Вот
the way, yes, we are again distracted about
кстати да мы опять отвлекаемся про
sovereignty In short, Scholz eventually
суверенитет Короче говоря шольц в итоге
refuses there such a moment
отказывает там такой момент поступает
he receives a list of things to do What
там ему список поступать Чего как бы
Germany should do, as if he looks at
Германия должна как бы он смотрит на
this list so says this page I
этот список так говорит эту страницу я
remove this item  I'll take
убираю этот пункт убираю
it away, take it away, that's
это убира остатся вот
half in short Ukraine, insults, insults,
половина короче Украина обид оскорбления
spitting in the direction of Germany Although I would
плевки в сторону Германии Хотя я бы
allow my opinion I would say on the spot
допустим моё мнение Я бы на месте сказал
Guys don't care Well, simply yes Well,
Ребята ничего не до Ну так попросту да
no Germany is kind to say Country
Ну нет Германия добрая сказать Страна
okay, as they say, shook it off
ладно как говорится отряхнул
[music] a
[музыка]
certain
приезжает некая
madam is coming  you've probably heard about her
мадам вы наверно слышали про неё
Ursula, she's the head of the European Union That is, she's
Урсула она глава Евросоюза То есть она в
basically how to tell Germany, well, like a
принципе как сказать Германии ну как как
dog's fifth leg, that is, politics, she
собаки Пятая нога то есть политику она
doesn't have that kind of right at all. She can
вообще у неё права нет такого Она может
only do this, that in the European Union there's
только вот вот то что в Евросоюзе там
some economics there, let's go And here's
экономически какието во давайте И вот э
Madame  the
Мадам
kanot arrives, this is itself bringing in the
канот это само внося
vyrsh Why are you counting, come on, and he’s
вырш Почему ты выч давай и тот начинает
already starting to scratch his raps Well, it’s that this is
уже реп чесать Ну это что это
sovereignty, that is, and what does the
суверенитет то есть так А причём тут
Americans have to do with it? Yes, I’m not talking about the Americans at all,
американцы Да я вообще не не об
I just told you that
американцев я вам просто сказал что
Germany is like a not entirely sovereign
Германия Как как не совсем суверенное
state, stop, let’s do that  Ursula
государство стоп давайте так Урсула
Vonderlein or whatever she is Yes, where did she
фондерляйн или как она Да откуда она
come from? They elected her, as I understand it.
взялась её избрали так я так понимаю
Yes, she was elected in all of them. Who was elected who was elected by
избрали Да она в бсе избрали кто избрали
who who elected her The European Union,
кто кто избрал её Евросоюз
including
то в том числе и
Germany, she should deal with
Германия она должна заниматься
the economy of this European Union, that is,
экономикой вот этого Евросоюза то есть
Look They are politics
Смотрите Они политика
better than to do this You  should It's you should
гоже это делать Ты должен Это ты должен
it Let's do it this way, that is, it is
это Давай давайте так то есть её
elected including deputies there or
избирают в том числе там депутаты или
whoever
кто вот
this is and your Germans also
этого да ваши немцы также так же
turn out the same way yes So, that is, it’s not like
получается да Вот то есть это не то что
someone imposed it on you, you are this expression of
вам кто-то навязал вы это выражение
your will, your sovereignty, that is
вашей воли вашего суверенитета то есть
Yes, if they took it differently,
да Во если из брали по-другому е она
even she, even for example, for example, if
даже она даже например например если в
her competence includes economic
её компетенцию входит там экономические
issues, she came and said something to Scholz,
вопросы она приехала и что-то шольцу
but not just more
сказала а чтобы не токо
economically. Why did Scholz then get the idea
экономиче А почему шольц тогда повёлся
that some Ursula
что какая-то Урсула
knocked, as the Germans say  xo
стукнула Как немцы говорят хо
according to Ursula, if I'm not mistaken, this is a she-wolf
по Урсула если я не ошибаюсь это волчица
or a she-bear As in Ursula,
или Медведица Как в переводе Урсула имя
her name is Ursula I also say bear bear
её Урсула Я тоже поему медведь медведь
Yes, maybe yes It doesn't matter Well,
Да вроде может быть да Не суть важно Ну
that is, it turns out that
вот то есть получается что
uh, this Scholz was afraid of Ursula and
ээ вот этот шольц испугался урсулы и
decided to lead her to her politics Well  what
решил повести на её политику Ну в чём а
if he said no And what happened Well, I don’t
если бы он сказал нет И что было Ну я не
know, this is the only one who said from
знаю вот один единственный кто сказал из
this entire European Union No, it’s like
этого всего Евросоюза Нет это как
saying the leader of Hungary Hungary
сказать руководитель Венгрии Венгрии так
and I know what is now called Yes, this is no
и знаю что сейчас назв Да это больше-то
one else because he told me the guys on  I don’t
никто потому что он сказал ребята мне на
really care about your showdown, what’s
вашей разборки глубоко по барабану мне
more important to me is that my country is the interests of
важнее то что вот моя страна интересы
my people. By the way, you know, we now have
моих людей Кстати вы знаете у нас сейчас
gas, not gas, but gasoline, up to 2 euros per
газ не газ а бензин до 2 евро доходит за
liter.
литр американцы платт вот я с человеком
I think
за как же там галон по-моему
liters has gone up, the price of gasoline has
л поднялась поднялась цена бензина
gone up, you're worried, no, I'm not worried, I don't care
переживаете Да не я не переживаю мне
at all, so look,
вообще по барабану нет так вот смотрите
I say, my German colleague has a
Я говорю У нас у моего немецкого коллеги
problem, he needs 40 km back and forth every day.
проблема ему каждый день надо 40 км туда
they compare you to the ground, but what difference does it make
сравнивают с землёй а мене какая разница
to your people? If your people themselves don’t give
до ваших людей Если ваши люди сами так
a [ __ ] if they were
пох если их
pranked; a Russian from Omsk lives
разыграли россиянин из Омска живёшь
somewhere in Germany; he complains about the European Union,
где-то в Германии так Хает Евросоюз
how bad it is; how bad Germany is;
какой он плохой Какая Германия плохая Не
no, you don’t return to your Omsk,
ну с не возвращаешься в свой Омск
dear native, patriotic  and
родимый родной патриотический так во и
like pile on that it’s right that they’re bombing here,
типа навали что правильно тут бомбят
in short, your Russian troops, you
короче ваши российские войска ты сказал
just said your opinion, you me So yes, I
просто своё мнение ты ме Так я же да я и
’m talking about your opinion. That is, it fits in your
говорю Про твоё мнение То есть у тебя в
head where you’re from, that’s why
голове укладывается родом ты там Поэтому
you live with Russia, you don’t live in America,
ты с россие живёшь ты в не в Америке
what difference does it make?
какая разни
there are people living in America, well,
есть люди живут в Америке ну
they support di who have a foreign
поддерживают ди которые имеют зарубежный
passport and hut and they say I heard from
паспорт и хат и говорят я слышал от
people the opinion that in general
людей мнение такое что вообще люди
Russian people just simply changed their
русских просто просто поменяв свой
citizenship to some
паспорт гражданство на какой-то
English Belgian and so on, they just
английское бельгийской и прочее просто
say
говорят
these Sorry, you’re the same, you’re from  so
эти Извини ты такая же ты сам из этого
if you call them monkeys, you
если ты обезьянами называешь сам из
came out of this herd only just changed your passport
этого стада вышел только только паспорт
because a monkey can evolve
потому обезьяна может эволюционировать
into a human and it can remain
так в человека а может остаться
a monkey or Dead end version, just
обезьяной или Тупиковая верси просто вот
imagine if you left Yes, they
вот представьте вот вы бы уехали Да с
said from Ukraine, yes, the Ukrainians are, damn, there are
Украины сказали да украинцы это блин
some kind of things there  -then you would
вообще там какие-то какие-то вы бы так
say that, look if you get
сказали смотрите если Получи
some kind of British passport,
какой-нибудь там паспорт Великобритании
let’s say some kind of Well, to
там какого-нибудь допустим Ну чтобы так
motivate you a little for this. Yes,
немножко вас под это самое мотивировать
I’m trying to
какого-то я вот так пробую про
model some kind of honorary citizen like this. If I, for example, were a
моделировать Если бы я например был
citizen  Germany, or lived in
гражданином Германии так или жил в
Germany as a Ukrainian, and then my country
Германии украинцем и тут моя страна
decided to attack Slovakia, which is a neighboring
решила напасть на Словакию так соседнюю
Small country,
Маленькую страну
so I would not support these military
так я бы не поддерживал эти военные
actions. I would say that What is my
действия Я бы говорил что Что делает моя
country doing and not so? And since I am Ukrainian, then
страна а не так что А раз Я украинец
let these Slovaks here, this is the
значит давайте этих словаков здесь это
same  I’m telling you there were certain
са я вам говорю были определённые
reasons, I even told you one, then
причины я Вам одну даже назвал то
look, you are the reasons, the reasons are so, that is,
смотрите Вы причины причины так то есть
you sit there when you need to, you say,
вы сидите там когда вам надо вы говорите
I’m not here, I haven’t been there in Russia for 10 years, I
Не я тут 10 лет не был там в России там
don’t understand, but I’m not telling you what I’m
не понимаю но не я вам говорю В чём я
incompetent about.  for Yes, but for some reason
некомпетентен я за Да но почему-то вы в
you are so competent in the causes of the war,
причинах войны вы настолько компетентны
I’m actually
вот я аж прямо
surprised, I say I for you, I initially had
удивляю я говорю Я по вы мня изначально
one question, the first very first
один вопрос первый самый первый ваш
question of yours was whether you support the
вопрос был поддерживаете ли вы
Russian army or actions. Well, I didn’t
российскую армию или действия Ну не я
say Yes, support everything. Well, that’s good.
сказал Да поддерживай всё А хорошо вот
so let's go, are you ready to
так давайте а готовы вы
go to Russia, mobile phones, call now
поехать в Россию мобили зваться сейчас
to fight for Russia for Russia,
чтобы воевать за Россию за Россию
this is an interesting question, but I'll keep
дареный вопрос интересный но я оставлю
the answers to myself, why and for some reason in
ответы при себе а почему а почему то в
Germany, you
Германии
know your blogger, so to speak, who is the
с знаете ваш блогер так сказать который
so-
так
called Well, I called
называемый Ну я называл
him when he was also asked  one
его когда ему тоже задали один
question in Ukraine, women have mobile phones. Z,
вопро в Украине женщин мобили Зет там
like there are no women mobile phones. Well, that
типа нету женщин мобили Ну не суть
’s not the point. In short, or asked, let’s say that’s why you’re not for help, let’s say why they don’t help you, they don’t build factories in your place, and other things, but they help. But only in that sense, that is, how can I say  give a
смысле то есть как сказать можно дать
person money and help so that he can
человеку денег и помочь чтобы он как бы
become and so to speak achieve something Yes,
стал и так сказать чего-то достиг Да
support or you can just give him let’s
поддержать а можно просто дать ему
say a piece of bread so that he
на на допустим на кусок хлеба чтобы он
buys himself some more bread there, something else, this and that,
пол Купил себе там хлеба ещё что-то то и
and that’s only one help  this kind of help
то и то помощь только одна помощь такая
and other help and he said I say I’m not
а другая помощь и он сказал Я говорит не
ready to answer this to
готов отвечать на этот
share with citizens of a state that is not my own,
делиться с гражданами не моего
so I’m answering it for you, yours, even a
государства вот я вам его же ваши важе
blogger,
блогер
in short, you cut it off like that,
отвечаю по Короче вы срезали вот так
cut it off Yes, I’m not ready, I’m just, yes, I’m
срезали Да готов не готов Я просто да я
cutting this question down I’m this  the question is like
срезаю этот вопрос Я этот вопрос как бы
what I wanted to answer you, I answered I
то что я хотел ответить вам я ответил Я
understood, yes, okay, everything then we talked so
понял да хорошо Всё тогда поговорили так
you have time there further Yes, maybe we’ll
успеваете там дальше Да может ещё
get into the roulette chat Well, it’s interesting with you,
попадём се в чат рулетки Ну с вами
although how to say I’m turning to you
интересно хоть и как сказать Я вот к вам
Yes, pay more taxes
обращаюсь Да платите побольше налогов
now because  so that more
сейчас так потому что чтобы побольше
will be spent on weapons so that we can have more
пошло на оружие чтобы мы побольше
Russians here through me. By the way, this is the very thing,
русских тут через я Я кстати это самое
all Ukrainians, as soon as they hear that
ваши все украинцы как только слышат что
I’m in Germany, taxes are about them, right there, oh,
я в Германии налоги про они жем там го о
you’re helping us, and who in America
вы нам помогаете и кто в Америке там
immediately starts palming their hands, but that doesn’t
сразу начинает ладошки ло но не суть
matter  you see, If I lived in Russia,
важно понимаете Если бы я жил в России
that’s when I start. I’m just
вот мне когда начина Я просто иногда
making fun of people sometimes. I say. I’m from
прикалываюсь над людьми говорю Я с
Russia, I’m from Omsk, they say, but you
России я с Омска они говорят вот а ты в
pay taxes in Omsk. I say, Okay, I
Омске платишь налоги Я говорю Хорошо я
say, how can I not pay taxes in Russia?
говорю как я могу не платить в России
Tell me, I won’t  to pay, I’m
налоги Скажите я не буду платить я
just making fun of a person, he
просто прикалываюсь над человеком он мне
tells me Vali is from this
говорит Вали из этой
country, you
страны
understand. That is, if I lived in Russia,
понимаете То есть если бы я жил в России
I would pay in any way, as it were, And
я по-любому бы платил как бы сказать И
where would the money go there, you
куда бы шли деньги там вы сейчас
would now be chamomile SS in
бы серно СС в
Russia about pla Yes, you were like that  finances of the
России о пла Да вы были таким финанси
army And now here you are, yes you are for Well, you
армии А сейчас вот вы да вы за Ну вы
finance our army That’s nice, that’s
финансирует нашу армию Это приятно это
nice finances finances finance the
прият финанси финанси финансируют
state Well, what is a
государство Да ну а что такое
state? It’s from your taxes. I
государство это она из ваших налогов Я
would like my money, my
бы я бы хотел чтобы мои деньги мои
taxes, to go, let’s say, to build
налоги пошли бы допустим построили бы
some kind of-  Somewhere else, a school somewhere in a
какую-нибудь ещё школу где-то в детском
kindergarten, the toilet was repaired, but you didn’t,
садике туалет отремонтировали но вы не
but you’re not a citizen, so you don’t
но вы не гражданин поэтому вы не
determine the policy of the state, so
определяете политику государства поэтому
How do you say, earn, pay, Yes,
Как сказать зарабатывать платить Да
so earn, here, earn,
поэтому зарабатывайте вот зарабатывайте
we need more, more gold to go to.
нам нужно больше больше золота чтобы шло
We can now use equipment for equipment, I can say
Нам сейчас на технику я могу сказать
Let it be  weapons will come to you and let there be
Пускай это оружие к вам придёт и пускай
more of yours.
ваших побольше
And at your positions let these
А на ваших позициях пускай вот эти вот
howitzers go. Let them know them. I’ll
которые гаубиц идут Пускай их знаете я я
be there for example, everyone.
вот буду у нас там например каждый
Let’s say every five hundredth person killed there, I
Давайте каждый там пятисотый погибший я
’ll consider that it’s from your taxes.
буду считать что он с ваших налогов вот
That’s how I’ll be for myself.
Вот так я себе Буду
consider what you want I say It’s your
считать что вы хотите я говорю Это Ваше
right
право
absolutely you can think You can
абсолютно можете считать Вы можете
laugh I’ll laugh really I
смеяться буду смеяться реально то так
understand your business that’s why I’m saying You
понимаю дело ваше поэтому я говорю Вы
have the right to your opinion different from
имеете право на своё мнение отличные от
mine I’m saying you were interesting to me as an
моего Я говорю вы мне были интересны как
opponent in essence Well, yes to me too
оппонент по сути Ну вы мне тоже да
interesting as an opponent because you didn’t
интересны как оппонент потому что вы не
swear, didn’t shout some
матерились не кричали там какие-то
stupid slogans there, you understand these are just
дурацкие лозунги понимаете это просто
people and you turned out to be at least how to say
люди а вы оказались хоть и как сказать
on the other side,
по другую сторону
interesting at least somehow tried to
интересен хоть как-то пытались
argue somehow How to say it
аргументировать как-то Как сказать
turns out there are smart people in Ukraine Yes
оказывается в Украине есть умные люди Да
Nezhdanchik  not like in
Нежданчик не то что в
Omsk Why in Omsk is there also not in
Омске Почему в Омске тоже есть не в
Omsk all the smarts it’s you again It’s up to you to
Омске все ум это вы опять же Это вы
figure it out But it’s yours personally you
додумывать Но это это лично ваше вы
came up with the idea for you this will make you feel better I’m
додумались вам от этого станет легче Я
joking it will make me feel better honestly I say
стебусь мне станет легче честно говорю
God
да ра Бога
bless the MCAT how it is today Today
карале МКАТ какво вот сегодня Сегодня у
I have top joy, this means that there are
меня топ радость это что значит что есть
people who pay taxes in
которые вот которые платят налоги в
Europe, of which they give us these weapons for a
Европе из которых нам дают эти оружие на
large amount, such a cycle of taxes
большую такой круговорот налогов
like this is our Mbit
типа это такой наш Мбит
Swa Be
Сва Будьте
healthy oh god oh god In short,
здоровы о бож о бож Короче
dude from Omsk live in Nimeccini from Omsk
чувак с омська живе в нимеччини с омська
to Yak’s story  there Europe over there is
рассказу Яка там Европа вот вона там
so and so and so rotten Yes, from Russia
така и така и така погана Да от с россие
VN doesn’t respect democracy But in short,
ВН не повня демократию Но короче
Germany There is no sovereignty there there and
Германии Нет суверенитета там там и вот
you know,
знаете
so we can get the people out of the Sovka, but it’s
така мо вывести людину из Совка так но
very important to get the people out from VN
совок людины вывести дуже важко и от ВН
Sid there and then they attacked  to Ukraine, in short,
Сида там и вот напали на Украину короче
there was a lot of demand because there We are something
там бо треба было тому что там Мы что-то
there, in short, a bunch of all sorts of fi Ale, the receiving
там короче куча всякой фи Але приемный
moment, and that VN I’ll bother you, that with this donation, go a
момент да что ВН удомлю что зго податкив
penny to help Ukraine and that’s why the whole
идуть грош на допомогу украини и це рад
bed is bed And we shimo to that sho
того це ложе ложе А мы шимо тому що
shanov Dear all Orcs  who sit
шанов Уважаемые все Орки которые сидите
in Europe like this in the countries of the European Union and those
в Европе так в странах Евросоюза и тех
countries that help Ukraine, pay
странах которые помогают Украине платите
more taxes, we
побольше налогов мы с ваших налогов
will make Russian mince from your taxes And you will
будем русский фарш И вас будет ещё
burn even more from this, I think it
больше от этого подгорать я думаю это
will be wonderful Glory to Ukraine, subscribe
будет прекрасно Слава Украине подпишись
to my Instagram I don’t know what this is
на мий Instagram Я не знаю для чого це
for  Why should you be amazed at the face
тоб Для чего тоб там дивитись на фейс
Ale for you, one two or three clicks
Але для тебе це один два або три клика
Ale you trime me and I will be KTA Wow in
Але ты тримае мене и я буду КТА Вау в
me there Kupa fouls and in me there will be
мене там Купа фолов и в мене буде
a great mood to be robiti but cool video
класний настрий щоб робити но крут вдео
message on my Instagram Popik Andriy
пись на мий Instagram Попик Андрий вот
like this, come on  I'm checking for you
так давай я тебя